जून दूद बेचेर गोपाल ले सिंगो गाँ
को बिस्वास जीते को थियो,
तेही दूद ले एक दिन उसके चोरा
को खुटा ड़ायो.
तैयार बच्चा हो!
दवसाई को दवड्मा दवड्मा जितने अब्यास एक,
तुई,
तीन
तरा आदा बाटो मैं भीमल को आखा
दमी लोब है।
बिमल बाबू पानि कहवाए आराम ग़ा मिज
बिमल लाई यो अप्तामा टिस्रो पड़क इस
थे बायो नी
बिमल मात्र है ना,
यो महिना इसकूल का आद जना बाल
बाली का इसरीने कमजोर बहरा आई सके
का तिये.
अच्मभई भायो,
दूद खाने बच्चा आरुमा जन कमजरी सरिर
मा सक्ती नहीं जाएना दूक्टर साप,
हमी ता हरे एक दिन एक गिलास
दूद क्हूँ चों,
अनी पनी किना
तेसो भाई मिस त्यो दूद काई बदा
आँचा एक पटक भूजनुपरला
सीता को भीमारी,
चोरा को फीस,
रसावुजी को भर्दो रीन,
तीन मैंना अगी,
गोपाल का हात पहलो पटक कामे का
थीे.
miej کرा,
उरी CONSEQUENCED ,
विजियृ खोमःात न और workers डब करे
ख्ला Ultimate रव ,龍,
உरी डब करे था।
Miguel तो बहुए recipes
बूडा,
ये ती राती गोट्मा क्ये गर्दे हून
जा?
को,
क्ये यह यह नसी ता,
गाले कुडो आले को,
तिमी सूता
इक आम्खुरा बिस्तारे दूई बहु,
तरा उस्लाई था थीएना,
त्यो दूड जाने ताउ सहर थी देएना.
गोपाल को दूद सदही उसके बाल्लेकाल को
साथी क्रिष्नले संकलन गरत्यो.
क्रिष्ना,
यो दूट सहर के बजार मा जान
से नहीं आई नहीं अन येस पाली
दाम पनी किना गड़ाइस?
बजार सस्थो बआयो साथी,
तो किना ताउ को दूखाम जास?
पविसा पाइस कुरा सब कियो?
यो रीन मा लेएको लो लो बोली
ब्यान दूद तयार राख साग
बोली मते रेए पची लाखस
बोलिपल्त भिहाना गोपाल को मनले मानेना उ
लुकी लुकी साथी को पची पची लागयो
यो,
यो तो एسकूल जाने बाटो हो,
मेरो दूत एसकूल मा??
क्रिष्ना जी,
आज तब परिक च्या च्या,
बच्चार लगे सक्ती च्याएं च्याएं च्याएं लेए
आलेनी मिज.
गाउके य,
गाउके इमान्दार गोपाल को सुद ददूद
जून दूद मा गोपाल ले पानी हाले
को थियो,
तेही दूद हरे एक दिन आपने गर
का प्रियजन ले पनी पी रहे का
थिये.
गोपाल,
दोसे अगी रिन्टिरने बाचा थियोनी अबबता तेरो
गाईने लोई जानु पर लाज़ोस तो चा.
गाई लोई जाने?
साव जी अलिकती समय दिनूस मत्तिर्चु ज़सरी
पनि तिर्चु
आमा आमा मुकिना सातियर जोस्तो डवूडिना सक्दिना
तेरो भूँआ को दूद माता गाँबरि को
भिस्वास्चानी
तेही रात गोपाल ले निरनाये गर्यो,
भोली देखी दूद मा एक खोपा पानी
पनी हाल दिना.
तरह उसले पानी हालना चोडे पनी,
इस्कूल को दूद जन पातलो हुदै किना
गय रहे को थीो?
गोपाल ले पानी हालना चोडे को एक
हबता बही सके को तियो,
तर तेही दिन,
डोक्तर ले सबही को अगाडी दूद को
जाजगरे.
यो दूद मा आदा बंदा बडी पानी
चा बच्चा रड़ ले दूद है न
दूद रंको पानी पीर रहे का चान
आदा पानी कल ले गरे एस तो
पाप
गाओले दूी,
निर मला मिसले पो पानी मिसायरा बाकी
डूद बे चिन की?
मैंले यस तो काई लेग अरीना,
इब बचा अरुता मेरा आपने संटान जस्तान
जस्तान.
गोपाल जान्द थियो मिस निर्दोस चिन,
तरा उसले ता एक हबता देखी तोपई
पानी हाले को तिये ना.
तेसो बहे आदा पानी कोसले हाले यो.
बिमल लाई आईले आराम रँ मायालू साथ
चाएं चाएं चाएं अब देखी उसको साथ
मा देरे समय बितान हो स्कोपाल बाबू
बू आले तपे को आतको सच्ची करी
को दूट खानमन लागयो कहुचु बाबू बू
आले तलाए अब करिले एकलो महसु सूना
दिना
यह भगवान दूंगाता मैंले दूद मा होईना
आपने मन्मा राखे चू।
मैंले नहाले को पानी कोसले हाले।
आसु पुच्टेगर्दा गोपाल को दिमाग मा भीजुलीज
है योटा द्रिष्ये चंकियो क्रिष्नको साइकल मा
सदही जुन्दिने त्यो रातो जर किना
बोली ब्याना खोल्सा को पूल
बोलिपल्त भियाना कूहिरो नाुग्री दै,
गोपाल तेही धुंगा पचाडी डवेर बस्यो,
जहाँ भाटा सब भी देखिन थियो.
आदा दूज सहर मा महंगो मा अनी
खोल्सा को सपा पानी इस्कुल तीरा
बच्चा अरुलाए किये ता
क्रिष्ना
गो...
गोपाल तो...
तो यहा
मैं ले एक अम्खरा हले राद बरी
निदाईना निदाईना?
तरा तो तैंले ता बच्चार को गान
से लुटिस अनी दोस सत्या गोपाल को
हापलो मां गोपाल ले के रोज ला
इजध
तेही सांजः निर्मला मिस्लाइ स्कूल बाटर निकालने
चल्फल चल्डई तियो तेही बेला भीड चिर्देई
गोपाल अगाडि आयो
यो गाँले एवटा चोर को कुरा सुन्नूपरचा
त्यो चोर महु रिनले थिचीरा दूद मा
पानी थलीए कोचा रिनले थिचीरा दूद मा
पानी थलीए कोचा
प्रिष्ना बागनु अगी यो जर्किन को जबाव
दे हरे एक भियाना खोल्सा को पुल्मूनी
बचार तो है नास त्यो जर्किन मैंने
चीने की चूए
यो जर्किन क्रिषनाजी को साइकल मा सदेई
जुन्दिन तियो हरे एक भिहाना मैंले आफने
आखाले देखे किछू
हो,
मैं ले नहीं गरे को हूँ दूद
मा खल्सा को पानी मिसाए को तरक्ये
गाूले रहुले क्रिष्नलाई माव कर लान भीमल
को अबस्ता अब खता मोडी ने चा
यो निरने अन्तिम हूने जाबसम्म मेरा गाईले
दूद दिन्छिन इस्कूल का बच्चा हरूले मेरो
गर को सुद्ध दूद सित्टें मा खाने
चन यो मेरो बाचा हो.
दिन हरुबिते
सुद्द दूद्र आमा को माया ले भीमल
को अनुहारमा फेरी रगद चवड़ेो
एक दूई तीन दोड भीमल बूवा को
सुद्धदूद को सक्ती देखा जाई भीमल!
जाई भीमल!
बूा!
मैंले जीते!
तपाएको दूदले जीत्यो
सातियरू,
गोपाल ले हाले को एक दुई आम्कोरा
पानी,
गूम्दै फिर्दै उसके चोरा को गिलास्मा पुगयो.
हमिले गरे को सानो बेवानी पनी एक
दिन गूमे रा हम्रे आंगन मा फरकिंचा.
बेईमानिले कमाये को दन,
खोला को पानी जस्ते बगेर जानचा,
तरे इमानिले कमाये को भिस्वास दूद जस्ते
जिबन बहर सक्ती दिनचा.